# truss

> सिस्टम कॉल को ट्रेस करने के लिए समस्या निराकरण टूल।
> SunOS का संगत strace।
> अधिक जानकारी: <https://www.unix.com/man-page/linux/1/truss>।

- एक प्रोग्राम को ट्रेस करने के लिए प्रायोगिकरण करके उसकी सभी उपक्रमों का पालन करें:

`truss -f {{प्रोग्राम}}`

- उसके PID द्वारा एक विशिष्ट प्रक्रिया को ट्रेस करने का प्रारंभ करें:

`truss -p {{pid}}`

- एक प्रोग्राम को ट्रेस करने के लिए प्रायोगिकरण करके उसके आर्ग्यूमेंट और पर्यावरण परियोजना दिखाने का प्रारंभ करें:

`truss -a -e {{प्रोग्राम}}`

- प्रत्येक सिस्टम कॉल के लिए समय, कॉल्स, और त्रुटियों की गणना करें और प्रोग्राम बाहर निकलने पर एक संक्षेप रिपोर्ट करें:

`truss -c -p {{pid}}`

- सिस्टम कॉल के द्वारा आउटपुट को फ़िल्टर करते हुए एक प्रक्रिया को ट्रेस करें:

`truss -p {{pid}} -t {{सिस्टम_कॉल_नाम}}`
